♪Terkurung di ruang sempit♪
♪Hancur luluh menjadi debu lumpur♪
♪Memandang dingin gejolak dunia♪
♪Di papan catur Chu, akulah pemainnya♪
♪Mengeluhkan takdir♪
♪Di ujung jari, manusia bagaikan hujan♪
♪Pasir kuning tersapu habis♪
♪Mimpi lama terbangun♪
♪Jalan panjang di depan penuh persimpangan♪
♪Siasat dalam siasat, tidak ada yang terlewatkan♪
♪Tiap langkah dimainkan di tengah bahaya♪
♪Meski perebutan berkobar, membalikkan keadaan dengan nyawa♪
♪Dalam tipu muslihat ada jebakan♪
♪Kepalsuan dan kenyataan saling bertukar♪
♪Langit dan bumi menjadi papan catur♪
♪Dunia fana hanyalah sekejap♪
♪Saat bidak ditempatkan, pertunjukan dimulai♪
♪Tanpa kepastian untuk kembali♪
♪Bara pelita telah padam mentertawakan kalah dan menang♪
♪Angin belum berhenti, akulah pemainnya♪
[Bangkit dari Kehancuran]
[Diadaptasi dari novel "Permaisuri Chu" karya Xixing dari Grup Yuewen]
[Episode 23]
Sekelompok pembunuh gurun utara
yang menyergap Jiu.
Mereka mengejarnya puluhan li jauhnya,
hingga memaksa Jiu ke tepi jurang
tanpa jalan mundur.
Kabarnya, anak itu sudah terluka parah.
Mungkin demi menjaga kehormatannya, dia memilih terjun ke jurang.
Dengan baju zirah Jenderal Chu sebagai saksi,
selama tubuh ini belum mati,
aku pasti akan kembali.
Dalam keadaan utuh,
orang beserta baju zirahnya.
Aku berjanji kepadamu,
aku pasti akan kembali hidup-hidup.
Jiu.
Dasar kau penipu.
Kenapa kau mengingkari janji?
Putri Agung!
Putri Agung.
Prefektur menerima laporan darurat tanpa nama.
Orang yang menyergap Jiu dan Raja Gurun Utara
bukanlah pembunuh gurun utara,
melainkan orang dari Prefektur Xiaonan.
Setelah Xiao Xun mengangkat diri sebagai Kaisar,
dia khawatir Prefektur Yunzhong akan menjadi ancaman,
jadi, ingin menculik Raja Gurun Utara
sebagai sandera.
Dia mengacaukan Dinasti Chu.
Akan kubunuh dia.
Sampaikan perintahku.
Seluruh pasukan Prefektur Yunzhong bersiap perang.
Aku ingin Xiao Xun
membayar darah dengan darah.
Pernyataan mati tanpa jasad yang bagus.
Raja Gurun Utara mati di wilayah Dinasti Chu.
Pisau paling tajam milik Chu Zhao juga sudah patah.
Tieying.
Menurutmu, seperti apa
ekspresi di wajahnya sekarang?
Begitu Xie Yanlai mati,
pasukan perbatasan pasti mengalami pukulan berat.
Strategi Kaisar ini
memang cemerlang.
Cemerlang?
Ini bukan ulahku.
Hanya bisa dikatakan,
langkah Xie Yanfang
membunuh dengan tangan orang lain ini
benar-benar luar biasa.
Maksud Kaisar...
Dia sudah memperhitungkan Chu Zhao akan mengamuk.
Dia sudah menghitung
bahwa semua tuduhan akan ditujukan kepadaku.
Hanya saja, Chu Zhao
sibuk bertarung mati-matian denganku
karena hal ini.
Dia mungkin selamanya tidak akan sadar
bahwa dirinya telah dimanfaatkan.
Kaisar.
Laporan darurat dari pengintai.
Putri Agung sendiri memimpin pasukan perbatasan.
Sekarang telah menembus Gerbang Qingyu
dan menuju Prefektur Xiaonan.
Akhirnya dia datang juga.
[Xiaonan]
Zhao.
Kenapa membawa pasukan sebesar ini?
Membawa pasukan elite Dinasti Chu
datang ke Prefektur Xiaonan.
Jangan-jangan kau ingin bergabung denganku.
Xiao Xun.
Prefektur Xiaonan mengumpulkan pasukan untuk memberontak,
membunuh jenderal pasukan kami,
membunuh Raja Gurun Utara,
merusak persekutuan dua negara.
Hari ini, aku sebagai
Putri Agung Dinasti Chu
datang menumpas pengkhianat!
Aku memegang wasiat Kaisar Terdahulu.
Akulah pewaris takhta sah yang ditunjuk Langit,
keturunan resmi Dinasti Chu.
Sebenarnya siapa pengkhianat itu
masih perlu dipertimbangkan.
Memalsukan dekret,
dosanya bertambah berat.
Membunuh jenderal,
membunuh Raja Gurun Utara.
Jangan-jangan kau pikir
aku juga yang membunuh Xie Yanlai?
Kalau ingin menuduh, alasan apa pun bisa dicari.
Chu Zhao,
demi dendam pribadimu,
kau tidak segan memicu perang.
Kau membunuh jenderal,
mengacaukan wilayah perbatasan.
Apa hakmu berbicara tentang tuduhan?
Prajurit sekalian!
Bunuh pemberontak!
Serang!
- Serang! - Serang!
Xiao Xun sudah ditangkap.
Cepatlah kalian menyerah!
Deng Yi!
Beraninya kau...
Tidak kusangka,
kejayaanku karena Deng Yi,
kekalahanku juga karena Deng Yi.
Kau kalah di tanganku.
Mulai sekarang,
Ibu adalah nyonya besar di kediaman.
Ibu nikmati saja hidup dengan tenang.
Dasar anak bodoh.
Bagi Ibu,
menikmati hidup bukan hal utama.
Asalkan kau selamat,
itu sudah cukup.
Ini jimat keselamatan yang kumohonkan untuk Ibu.
Ibu pasti akan sehat selalu
dan menyaksikan sendiri
aku berdiri di posisi
yang paling tinggi di bawah Kaisar.
Chu Zhao bisa mengirim jimat keselamatan ini
ke tanganku,
artinya dia sedang mengancamku.
Lalu, bagaimana Tuan akan menghadapinya?
Apa lagi yang bisa kulakukan?
Dengan jimat keselamatan ini,
dia ingin memberitahuku
bahwa ibuku masih hidup
dan berada di tangannya.
Zhao.
Aku sangat tulus kepadamu.
Aku tidak pernah berniat menyakitimu.
Benarkah?
Lalu, di kehidupan sebelumnya,
siapa yang mengikatkan sendiri
kain untuk mencekik leherku itu?
Kehidupan sebelumnya?
Benar.
Aku sudah menjalani satu kehidupan,
juga sudah mati sekali.
Aku mati di tanganmu.
Mengapa?
Mengapa kau berbuat seperti itu kepada Keluarga Chu?
Mengapa kau memperlakukanku seperti ini?
Mengapa?
Apakah kau sedang merasa takut?
Di kehidupan sebelumnya,
saat membantai Keluarga Chu
dan memenggal kepala ayahku,
kau tidak penakut seperti ini.
Kehidupan sebelum yang mana?
Itu benar-benar omong kosong.
Bagaimana mungkin manusia bisa hidup kembali?
Zhao.
Itu pasti hanya mimpi kosong.
Kau tidak boleh membenciku
hanya karena mimpi yang tidak nyata.
Zhao.
Itu bukan mimpi.
Itu neraka dunia
yang benar-benar kualami sendiri.
Tidak nyata?
Rasa sakitku itu nyata.
Darah ayahku juga nyata.
Zhao.
Semua penderitaan
yang dialami seluruh Keluarga Chu juga memang nyata.
Zhao.
Kau tidak pernah berniat menyakitiku?
Kurasa kau justru sangat membenciku.
Membenci ayahku masih hidup.
Jangan!
Membenci Keluarga Chu masih ada.
Yang kau cintai hanyalah dunia ini,
kekuasaan,
dan dirimu sendiri.
Bawalah kemunafikanmu
ke neraka.
Xiao Xun.
Demi seluruh
rakyat Dinasti Chu yang menderita karenamu,
demi ayahku,
Jiu,
dan diriku sendiri.
Xiao Xun,
kau harus mati.
Xie Yanlai...
Bukan aku yang...
Tahun ketiga Era Xingping,
Xiao Xun, Raja Xiaonan
membunuh Xie Yanlai, jenderal perbatasan
dan bersekongkol dengan negara musuh
serta berniat menggulingkan Dinasti Chu.
Atas nama Putri Agung,
aku menegakkan hukuman atas nama Langit!
♪Terkurung di ruang sempit♪
♪Hancur luluh menjadi debu lumpur♪
♪Memandang dingin gejolak dunia♪
♪Di papan catur Chu, akulah pemainnya♪
♪Mengeluhkan takdir♪
♪Di ujung jari, manusia bagaikan hujan♪
♪Pasir kuning tersapu habis♪
♪Mimpi lama terbangun♪
♪Jalan panjang di depan penuh persimpangan♪
♪Siasat dalam siasat, tidak ada yang terlewatkan♪
♪Tiap langkah dimainkan di tengah bahaya♪
♪Meski perebutan berkobar, membalikkan keadaan dengan nyawa♪
♪Dalam tipu muslihat ada jebakan♪
♪Kepalsuan dan kenyataan saling bertukar♪
♪Langit dan bumi menjadi papan catur♪
♪Dunia fana hanyalah sekejap♪
Kau memilih orang yang salah.
Pemenang jadi raja, yang kalah jadi penjahat.
Tidak perlu banyak bicara lagi.
Hadapilah kematian dengan tenang.
Ibumu tidak bersalah.
Aku akan menjaganya dengan baik.
Aku hanya memohon agar Putri Agung
jangan memberi tahu ibuku mengenai keberadaanku.
♪Menerjang jejakku♪
Baik.
♪Pasir kuning tersapu habis♪
♪Mimpi lama terbangun♪
♪Jalan panjang di depan penuh persimpangan♪
Aku, Deng Yi
berterima kasih kepada Putri Agung!
♪Tiap langkah dimainkan di tengah bahaya♪
♪Langit dan bumi menjadi papan catur♪
Turunkan status
Keluarga Xiao dari Xiaonan menjadi rakyat biasa
dan diasingkan ke perbatasan.
♪Saat bidak ditempatkan, pertunjukan dimulai♪
♪Tanpa kepastian untuk kembali♪
♪Bara pelita telah padam♪
♪Mentertawakan kalah dan menang♪
[Xiaonan]
♪Akulah pemainnya♪
Xie Yanlai...
Bukan aku...
Putri Agung.
Ada apa dengan Putri Agung?
Sebelum Xiao Xun mati,
katanya bukan dia yang membunuh Jiu.
Le.
Menurutmu, mungkinkah...
Pengkhianat itu sudah di ambang kematian
masih penuh tipu muslihat.
Bagaimana mungkin perkataannya bisa dipercaya?
Namun, aku selalu merasa ada yang tidak beres.
Putri Agung,
Putri Agung terlalu banyak berpikir.
Bagaimana kalau hari ini kita beristirahat lebih awal?
Mari kupapah ke kamar.
Putri Agung.
Tuan Zhu berada di luar aula.
Katanya, ada hal yang ingin dilaporkan.
Biarkan dia masuk.
Hormat pada Putri Agung.
Sebelumnya, Putri Agung memerintahkanku
untuk menyelidiki kasus jatuhnya Wangcheng.
Kami menemukan
seorang pedagang bernama Yu Shang
yang sangat mencurigakan.
Lanjutkan.
Dia melakukan dagang kecil-kecilan,
jarang berhubungan dengan saudagar besar ibu kota.
Namun, dia orangnya ramah,
ada banyak orang di kota
punya kesan terhadapnya.
Saat Yu Shang meninggalkan kota,
dia membawa satu tempayan arak.
Katanya itu arak dewa pemberian seorang petapa.
Beberapa hari itu, kami telah menyisir di Ibu Kota Chu
semua kedai arak dan kedai teh,
bahkan para keluarga bangsawan
untuk memeriksa apakah ada perjamuan.
Itu seperti mencari jarum di tumpukan jerami.
Kami menemukannya.
Beberapa hari itu, Yu Shang
keluar masuk di beberapa kedai arak.
Di salah satunya,
Liang Qiang juga hadir.
Yang lebih penting lagi,
ada seorang pelayan melihat langsung
di ruang pribadi lantai dua
Rumah Makan Lianchi,
Yu Shang bertemu dengan Tuan Xie Yanfang.
Xie Yanfang?
Mungkin itu hanya kebetulan.
Para tamu lain yang muncul pada malam itu
juga sedang kami selidiki.
Hanya saja, waktunya sudah berlalu terlalu lama,
tidak terpungkiri ada yang terlewat.
Itu bukan kebetulan.
Bisa berkaitan sekaligus dengan Yu Shang dan Liang Qiang
yang merupakan dua tokoh penting dalam kasus ini,
ini pasti bukan kebetulan.
Mungkin semua ini...
Permainan catur Tuan Muda
benar-benar luar biasa.
Xiao Xun dan Deng Yi sudah tersingkirkan.
Xie Yanlai juga sudah mati.
Kini, hanya tersisa Putri Agung seorang diri.
Tidak perlu ditakuti.
Tuan Muda hanya perlu merebut kekuasaan pasukan perbatasan
dari tangan Putri Agung,
ditambah kepercayaan Kaisar kepada Tuan Muda,
penguasa dunia ini
akan benar-benar di tangan Tuan Muda.
Bagiku,
keputusan mengendalikan seluruh situasi
jauh lebih menarik daripada menjadi penguasa dunia.
Hanya orang yang matanya
dibutakan oleh kebencian
yang tidak mampu melihat
celah sebesar ini.
Entah kapan
Putri Agung kita ini
baru akan menyadari
bahwa akulah dalang
di balik semua ini.
Hanya saja, saat dia menyadarinya nanti,
dia sudah tidak punya pilihan lain
dan hanya bisa kembali ke sisiku.
Jenderal Liang.
Bagaimana rasanya
menjadi tahanan lagi?
Apa yang ingin kau katakan?
Langsung saja.
Pernahkah kau bertemu dengan Xie Yanfang
di hari kau menerima gelar?
Ternyata benar.
Di perjamuan hari itu,
dia bersulang padaku dari jauh,
barulah aku tahu
bahwa dermawan yang selama ini diam-diam membantuku
ternyata adalah dia.
Namun, sebelumnya aku tidak tahu.
Tidak tahu?
Aku...
Di pertempuran Perbatasan Xinggu,
kau sengaja membiarkan pasukan musuh masuk
hingga Wangcheng jatuh
dan rekan seperjuanganmu tewas.
Apakah itu juga tidak tahu?
Sebenarnya, kau bisa menolak cawan arak itu.
Kau bisa membongkarnya,
bahkan bisa gugur di medan perang
demi menjaga kesetiaan.
Namun, kau justru memilih
jalan yang paling kotor.
Aku hanya ingin sukses.
Keluarga Xie berkuasa besar.
Kalau aku tidak menurutinya...
Kau punya ribuan kesempatan
untuk berbalik arah.
Namun, pada akhirnya,
kau tetap mengecewakan
orang-orang yang memercayaimu.
Hari ini,
aku mewakili para prajurit yang mati sia-sia itu
bertanya kepadamu,
bagaimana rasanya
naik jabatan?
Para prajurit di Wangcheng
sampai mati pun tidak tahu
bahwa mereka dikhianati oleh kau yang pernah berjuang
sehidup semati bersama mereka.
Aku
berterima kasih atas ajaran Putri Agung.
Kemarin malam, Liang Qiang bunuh diri di penjara.
Dia memang pantas mati.
Jiu,
tunggulah.
Aku pasti akan membuatnya
membayar harga atas semua perbuatannya.
Jika Xie Yanfang bertindak,
dia pasti selalu menyisakan langkah cadangan.
Perburuan musim gugur sudah dekat.
Dia pasti akan berinisiatif
mengungkit hal ini di aula istana.
Di hari perburuan,
akan menjadi saat dia bertindak.
Kalau begitu, kita harus
membuat rencana lebih awal.
Putri Agung...
Kerahkan Pasukan Longwei
untuk menyergap di area perburuan.
Kali ini,
aku ingin dia melihat sendiri
bagaimana permainan yang dia susun sendiri
dihancurkan.
Guru Besar baru saja wafat,
Kaisar masih muda.
Harus dipilih seorang perdana menteri untuk menstabilkan pemerintahan.
Menurut saya,
Tuan Xie adalah orang yang paling tepat.
Saya setuju.
Tuan Xie berbakat dan berbudi luhur,
memang sepantasnya demikian.
Putri Agung memegang kendali pasukan perbatasan,
berjasa besar bagi negara.
Saya bersedia bersatu hati dengan Putri Agung
untuk bersama-sama membantu Kaisar.
Kebetulan perburuan musim gugur akan segera tiba.
Bagaimana kalau memanfaatkan hari baik itu
untuk mendoakan keberkahan bagi Kaisar?
Berburu di musim seperti ini,
takutnya...
Semasa Kaisar Terdahulu masih hidup,
beliau paling suka inspeksi militer saat perburuan musim gugur
untuk menunjukkan kejayaan militer Dinasti Chu.
Bagaimana pendapat Putri Agung?
Usulan
Tuan Xie sangat bagus.
Yu, jangan takut.
Selama bersama Kakak,
aku tidak takut apa pun.
Bahkan saat Kakak tidak ada,
meski hanya kau sendiri,
kau juga tidak perlu takut apa pun.
Sebab, Yu sudah besar.
Kau bukan hanya bisa melindungi diri sendiri,
tetapi juga penguasa negeri
yang melindungi rakyat.
Ayo, Yu.
Biar kulihat kemampuan berburumu.
Kemampuan berkuda Yu cukup bagus.
Namun, kemampuan memanahnya masih kurang.
Seorang Kaisar tidak perlu menguasai segala hal.
Cukup menjaga tubuh tetap kuat dan sehat saja.
Aku dengar, Tuan Xie
sangat ahli berkuda dan memanah.
Kenapa tidak memberi contoh?
Sejak kecil,
Yu paling mengagumimu.
Yang kuinginkan sepanjang hidupku
hanyalah membantu dia menjadi
penguasa bijak sepanjang sejarah.
Soal menjadi contoh
atau apakah kedudukan Keluarga Xie
tidak tertandingi siapa pun,
itu tidak penting.
Aku tahu Tuan Xie
sepenuh hati demi Yu
dan negeri Dinasti Chu.
Demi kestabilan jangka panjang istana,
aku ingin mengeluarkan larangan
kerabat luar kekaisaran untuk menjadi pejabat.
Tuan Xie,
bagaimana pendapatmu?
Sangat bagus.
Apakah kau tidak merasa aku terlalu arogan?
Di hatiku,
Putri Agung membantu Yu,
maka pasti harus mengatur dengan arogan.
Aku pun tidak merasa
ini adalah sebuah kearoganan,
melainkan hal yang seharusnya
dan wajib dilakukan Putri Agung.
Aku rela mengorbankan segalanya
untuk membantu Putri Agung mewujudkan cita-cita besar ini.
Niatku tidak pernah berubah.
Jika demikian,
kenapa kau membunuh orangku?
Entah Putri Agung membicarakan Deng Yi,
Zhong Changrong,
atau adik kesembilanku itu?
Aku bermusuhan dengan Deng Yi
karena jatuhnya Wangcheng
atau mungkin lebih awal lagi,
karena Deng Yi
bersikeras mengangkat Liang Qiang.
Namun, tampaknya sekarang,
Liang Qiang adalah orangmu.
Berarti, Deng Yi juga
termasuk dalam rencanamu.
Benar.
Sejak awal sampai akhir,
Liang Qiang adalah orangku.
Kalau dalam pertempuran Perbatasan Xinggu
dia berhasil membunuh Zhong Changrong
dan menggantikannya,
sekarang aku juga
akan menghemat banyak masalah.
Sayangnya, Adik Kesembilan menghalangi rencanaku.
Dia membuat rencana yang seharusnya sempurna
menjadi gagal di saat terakhir.
Jadi,
dia tidak bisa dibiarkan.
Lalu, kau mengirim orang
untuk menjebak dia dan Raja Gurun Utara?
Dengan adanya kambing hitam yang sempurna
seperti Xiao Xun,
kenapa tidak dimanfaatkan?
Xiao Xun membunuh Raja Gurun Utara
dan adik kesembilanku.
Buktinya sangat jelas.
Putri Agung menjunjung keadilan,
lalu membantai Prefektur Xiaonan,
itu juga diketahui semua orang.
Kini, bahkan kau mengungkapkan
kebenaran ini,
siapa pula yang akan percaya?
Aku tahu,
Putri Agung dan Deng Yi
hanya berbeda pandangan politik,
tetapi tetap harus membunuhnya dengan tangan sendiri.
Di dalam hati,
Putri Agung masih merasa sedikit sedih.
Namun, kalian berdua
memang tidak mungkin hidup berdampingan di pengadilan istana.
Jadi, demi kebaikan Putri Agung,
Deng Yi juga harus mati.
Meski dia memang harus mati,
tetap bukan hakmu untuk mengajariku cara membunuh.
Aku sedang membantumu.
Tidak perlu!
Xie Yanfang,
aku bukan mainanmu.
Aku berbeda dari orang-orang
yang kau jinakkan.
Aku tidak akan menjadi
boneka yang bisa kau kendalikan sesuka hati.
Jangan kira kau sudah menang,
karena permainan catur ini
masih belum kita selesaikan.
Selama aku belum mati,
pasukan perbatasan selamanya
tidak akan jatuh ke tanganmu.
Putri Agung, kau sudah kalah.
Sebagai penguasa, paling pantang memiliki kelemahan.
Putri Agung terlalu lunak
terhadap banyak orang dan urusan yang tidak perlu.
Kekalahanmu sudah pasti.
Xie Yanfang,
sebenarnya apa yang kau inginkan
dari semua permainan ini?
Aku menginginkan pasukan perbatasan.
Tidak mungkin.
Aku tidak terburu-buru.
Putri Agung bisa mempertimbangkannya perlahan-lahan.
Namun, jika Putri Agung
bersikeras menolak,
besok, seluruh negeri akan tahu
bahwa Putri Agung diserang saat perburuan.
Sebelum meninggal,
kau menyerahkan kekuasaan militer kepada Keluarga Xie.
Xie Yanfang,
kau akan menyesal.
Menyesal?
Tidak menyesali langkah yang diambil.
Kau juga sama.
Du Qi.
Hadir.
Antar Putri Agung kembali ke kemah untuk beristirahat.
Putri Agung terlalu lelah.
Yu.
Ini daging rusa buruan hari ini.
Makanlah selagi hangat.
Apakah kau ingin membunuh Kakak?
Kenapa Yu berkata demikian?
Aku memang masih muda,
tetapi tidak bodoh.
Kakak ditahan,
pergerakan pasukan menjadi aneh.
Kau sungguh mengira
aku tidak tahu apa-apa?
Kaisar.
Aku hanya ingin Putri Agung tahu
bahwa ada beberapa jalan
yang tidak bisa ditempuh.
Jika Yu bisa membujuk kakakmu
menyerahkan pelat militer,
aku jamin
nyawa Putri Agung akan aman.
Dia adalah kakakku,
Putri Agung Dinasti Chu.
Kau...
Apakah kau ingin memaksaku memilih?
Yu sudah salah.
Putri Agung sendirilah yang sedang membuat pilihan.
Memilih kekuasaan militer
atau jalan hidup.
Aku menunggu jawaban dari Kaisar.
Kakak.
Aku membawakan kue untukmu.
Yu.
Kenapa kau ke sini?
Malam hari dingin,
seharusnya kau memakai pakaian yang lebih tebal.
Kakak,
apakah kau terluka?
Aku baik-baik saja.
Jangan khawatir.
Aku tidak ingin kau tinggal di sini.
Kita serahkan kekuasaan militer
kepada Paman Ketiga saja, ya?
Yu,
tahukah kau apa arti
kekuasaan militer pasukan perbatasan?
Xie Yanfang mewakili Keluarga Xie.
Jika kekuasaan militer diserahkan lagi kepadanya,
membiarkan kerabat luar kekaisaran terlalu berkuasa,
akibatnya tidak terbayangkan.
Aku hanya ingin kau hidup.
Dia sudah berjanji kepadaku,
selama kau menyetujui syaratnya...
Jangan khawatir.
Kita semua akan baik-baik saja.
Akan ada orang yang datang menyelamatkan kita.
Putri Agung menunggu siapa untuk menyelamatkanmu?
Tebakan Putri Agung benar.
Pasukan Longwei
memang hebat.
Menyembunyikan identitas
dan membunuh tanpa jejak.
Namun, sayangnya,
sejak hari pertama kau menjadi Putri Agung
dan Pasukan Longwei muncul,
aku sudah menyelidiki identitas mereka.
Memang menguras waktu cukup lama.
Namun, sekarang,
aku tahu siapa mereka.
Jadi, kupenggal kepala mereka
satu per satu,
lalu kulepaskan satu per satu
pita kuning tanda mereka sebagai Pasukan Longwei.
Putri Agung pasti mengenalinya, 'kan?
Dasar kau berandalan!
Kakak!
Kau...
Kau akan mendapat balasannya!
Balasan?
Mereka semua mati karena dirimu.
Bukan hanya mereka.
Jika kau benar-benar tidak patuh,
aku juga bisa membantai Benteng Cangmu,
lalu membawa kepala Xiaoman dan yang lain
kemari untuk menemanimu.
Bagaimana menurutmu?
Putri Agung,
mengaku kalah saja.
Kenapa kau tidak langsung membunuhku saja?
Dengan begitu, pengadilan istana,
pasukan perbatasan,
mereka semua akan menjadi milikmu.
Jika kau mati,
Yu akan sangat sedih.
Lagi pula,
aku masih menunggu kau
mengakui kekalahan dengan sukarela.
Pasukan perbatasan dan Paman Zhong
hanya akan patuh kepada ini.
Belati ini telah dilumuri Empedu Merak Emas.
Xie Yanfang, kau pasti mati!
Putri Agung sudah makin hebat saja,
sampai bisa memakai racun.
Racun Empedu Merak Emas tidak ada penawarnya.
Xie Yanfang,
bersiaplah turun ke neraka!
Kau bahkan rela mati bersamaku
demi membunuhku?
Benar.
Aku hanya ingin kau mati!
Kakak, cepat lari!
Kaisar.
Aku perintahkan kalian,
turunkan senjata!
Benar-benar menyakiti hatiku.
Tangkap dia!
Baik dalam keadaan hidup ataupun mati.
- Siap! - Siap!
Kaisar.
Berhenti!
Jangan lari!
Cepat tangkap dia!
Berhenti!
Cepat!
Jangan lari!
Berhenti!
♪Tembok runtuh, ranting kering tersisa, terperosok dalam lumpur♪
♪Tetap ingin menantang cakrawala♪
♪Merobohkan kesombongan menjadikan darah dan daging sebagai jembatan♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup, aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir, aku tetap kutempuh jalanku♪
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
♪Kunang-kunang yang lahir dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
♪Menghunus pedang menerobos seberkas cahaya langit♪
♪Biarkan luka di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪
♪Di balik sembilan lapis istana tersembunyi karang berbahaya♪
♪Semua hanya demi satu senyuman♪
♪Dalam hiruk-pikuk dunia♪
♪Keindahan bak kilat cahaya menemanimu setiap hari♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup, aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir, aku tetap kutempuh jalanku♪
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
♪Kunang-kunang yang lahir dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
♪Menghunus pedang menerobos seberkas cahaya langit♪
♪Biarkan luka di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪